\newcommand{\R}{\mathbb{R}}
\newcommand{\C}{\mathbb{C}}
\newcommand{\N}{\mathbb{N}}
\newcommand{\Q}{\mathbb{Q}}
\newcommand{\Z}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\K}{\mathbb{K}}
\newcommand{\F}{\mathbb{F}}
\newcommand{\set}[1]{\{#1\}}
\newcommand{\setof}[2]{\{#1 \mid #2\}}
\newcommand{\im}{\mathrm{im}}

\DeclareMathOperator{\polylog}{\text{polylog}}
\DeclareMathOperator{\poly}{\text{poly}}
\DeclareMathOperator{\E}{\mathbb{E}}
\DeclareMathOperator{\Var}{\text{Var}}
\newcommand{\floor}[1]{\left\lfloor #1 \right\rfloor}
\newcommand{\ceil}[1]{\left\lceil #1 \right\rceil}
\newcommand{\defeq}{\vcentcolon=}




小希流大汗。天气怎会这么酷热?好像是这个夏天天气特别糟，已经几个月连起来没下雨。但这不会挡住小希完成他的任务。小希继续向上走，推大石头。他很想放下石头，前进一点，看看还有多长时间才到底山顶。但是真是没办法，他放下石头就会滚下山，然后小希就要再次把石头从山底到山顶。连真实休息都不行，他休息只是背对着石头的一面停止走路。
有些时候小希休息会闭上眼睛的休息，太阳太亮了，休息眼睛很舒服。但是有些时候小希喜欢看到他今天已经走的路。今天小希休息时看到一条河。看到变非常渴。虽然他现在已经死了身体不需要喝水吃饭他老是感觉没力气，感觉如果可以喝点水就会很快把石头推到山顶。小希慢慢的把石头滚到河边，但没办法喝到河的水，若是真的放下了石头它一定会滚下山。小希想了一下真是无奈，最后决定离开。上山后会有充足的水。现在不需要的话就算了。转身时突然看到河神从水出来。河神发令“小希停下！”
小希吓了一跳，但还好没把石头放下。
“尊敬的河神”，小希讨好了，“我是正义之仆人。虽然看起来很谦卑可怜，但我本人是国王。我为了服务我的国家我的人民一定要完成这任务，就是把石头推到山顶。推到山顶之后，神门就让我复活，我可以再次提供我人民需要的指引和智慧。但我渴死了，没力气。若可以喝一口你河的水我知道会带来我所需的力量。”
“你不认识我吗？”河神大声说，发声时水流了更加快。“我就是你生活时给你城市提供流水的河神。”
“哦，我知道了，十分抱歉大河神，我现在看清楚了，以前是太阳晒着，没看清楚。我死了以前我们就是兄弟，一起反抗宙斯和其他神门！我现在还继续跟着这个目标，推石也是我反抗的方法。大慈悲之河神对帮忙这软弱的同事拿到水不会太麻烦吧。”
“我选择跟你讲话不是为了帮助你完成任务，而是为了警告你。宙斯给你的任务你永远无法完成，你若是完成了也不是好事。”
“永远无法完成”小希想了？他想惹怒。我最好就不理会，假装不重视吧。
“无法完成吗？我认为人定胜天！你说完成人物不是好事，那是怎么可能的呢？你说我复活了重新可以帮助我人民是不是好事？”
河神没直接回答。想了一些之后才说“假设你为了完成任务必须把石头推到山的另一面，把一位人压死了，在这个情况你还愿意完成这任务吗？”
小希想了一会儿回答“我当然会先想办法让那位老百姓可以安全，放开了石头以前先喊着让他走开。”
“假设他是宙斯把他绑在那里，真实没办法不伤害他，你还愿意吗？”
“我理解了您的意思河神，您这教训很有道理。”
“那你学到的道理是什么？”河神开心的回答，没料到真的能改变固执小希的思想。
“国王活着比一位老百姓死了更重要。为了国家这是最好的结局，牺牲一口人，拯救一国家。决定并非容易，但这就是领袖的怎忍，承担别人无法忍受的重担。”他看着石头继续说“就像这重担。一般人会早已放弃了，但我绝不放弃。“
“傻子，是骄傲让你这么瞎呢？”
小希终于失去了耐心”你要是不肯帮忙就别浪费我时间！”
“国王必须面临难题，这不是借口放弃道德。国家最需要的是君子当王。君子理解不能用怀方法完成好的结果”。

虽然没喝到水小希还是觉得怒气给了他一种重新的力量，快速的把石头推上两三里。天慢慢变黑了。小希很喜欢晚上，这时石头一直感觉没那么重，没太阳反对时可以偷偷的进步很多。他歇了一会儿看到月亮。小希在世时一直是非常喜欢月亮，会经常跟妻子一起看月亮。今晚月亮旁边有一个很亮的星球。他看了这个星球很常的一时刻。不知什么原因这星星让他回忆到他妻子李丽。李丽原来是星神。他们的婚姻不是每天都很和睦，经常有些摩擦。但李丽非常忠诚，他们在重要事上还是一致的。他看时星星开始移动，星星开始离他越来越近，星星很亮，但是它中间是有一位人。星星太亮了，小希闭上眼睛，在睁开时是他妻子李丽站在他前面。
“李丽！”他说了。他也不知道该说什么。“好久不见。”他们俩微笑了。在小希的记忆里无法想到感到这么快乐的时刻，周围的干枯树，小希痛苦的肩膀都消失了，那一刻只有这次两位亲人的团聚。
“你知道是多长时间吗？”李丽低声问了。
“别告诉我吧，算那段时间没意义。从现在算时间才变有价值的。你来了正好我快到了山顶。我一旦把石头推到山顶宙斯和哈得斯神应许我可以复活。他们以为我遇到挫折会放弃。上次我是把石头推到离山顶只剩下几里，不巧开始下雨了，我摔倒了，石头滚下山。但是这几天一个云彩都没有，我很近。我如果出事需要帮忙也有你可以伸出援手。我走吧！完成了任务之后会有充分的时间可以聊天！我推石头时也不介意你讲你最近发生的事，我很好奇。”
小希开始走上山，但李丽没动了。
“小希，”李丽低声说。
“怎么了?我们走吧”
李丽勉强走到他旁边他们开始一起走上山。
”小希你的这任务是无用的。你真的觉得宙斯会允许你复活吗？”
“嘿嘿，我比他要狡猾多了。当然他不愿意让我复活，但他不会有选择。他是立了约，他无法违这约。我只要完成他提供的任务就一定复活。他以为我会早已放弃，他不理解我能坚持多久。”
“你一定要再复活吗？不能接受这下一个生活阶段呢？放下石头，我们可以一起在这儿创造一个新生活。”
“李丽别胡说八道！我当然必须复活。若只是我一个人，那也许可以流在这儿。我也不太愿意永远生活在宙斯给我的监狱，但是这不是关键问题。真正的世界需要我，我的人民需要我。”
“小希，我知道你是深爱你的人民，但是你并非是他们需要的领袖。你生活时是为了他们付出了很多，但你很多时候是伤害了他们。你骗了很多人和神，开始了很多冲突，让很多人对你怀着敌意。“
“我一向是为了他们好！作为领袖我必须接受不择手段的态度，其他人可以有高尚道德，但领袖要解决现实问题。“
“我跟你吵架无法赢。我只能告诉你，你不必推石，你可以放弃。我爱你。请别固执。”
小希想生气，但只感到麻木。
“我不会放弃。我不能放弃。抱歉，有缘再会吧。”
小希继续向上走，李丽没跟着他。小希下次休息李丽已经不见了。

隔天中午小希真是离山顶非常近。他那天走路情绪比较抑郁，有点遗憾跟太太告别的方式。一只鸟飞到石头上面好奇地看着小希，似乎想知道小希为什么推石。
小希休了一会儿，准备走最后的距离。小希看了山下面的风景。山的树都很干枯丑恶的棕色。小希可以看到他的脚步，可以看到妻子和河神努力让他放弃的地方。
“小鸟，你也许很好奇，我为什么推石。”鸟点头同意了，但小希没看他还在看风景。
“大部分人会说我推石是不可做到的。有些人认为是不该做到的。我不能否认我是多次考虑放弃任务，觉得太艰难。”他停了一会儿。
“但这一切挑战不是让我的追求没意义，反而给他更大的意义！每一滴汗水,每一滴眼泪,每一滴血,都有其意义。“
”你看那道路，是我曾看到最美丽的事情，是代表坚持，追求梦想！”
“任何事情都无法挡住我了！”
那时鸟飞到小希的手上，摇了他。痛苦的不得了，小希放下了石头，石头就开始滚。最初是很慢，但越来越快。看到了小希追，追一直到山脚。石头终于停止滚时，小希重新站在石头的后面，开始再推。他觉得早晚会成功。



---- 
Deleted scene:
Origin: death of family due to reasons that are maybe plausibly
within his control. Stealing medicine. Parents not willing to do
it, he learns but is also not willing to do it. Parents ghost “No
it must be a torment sent to deceive me!”


